ជិះឡានជិះទូក ទៅជើងទៅត្បូងផុតដែន
កាលវិលមកកំហែងសែន
បានឃើញមុខអូន គាប់ដួងចៃ
ពុំមានមុងខ្នើយ ពុំមានទីកើយគេឫអី?
ទើបបានវិលមកសារជាថ្មី
ឆ្ងាយណាស់ឆ្ងាយ ឆ្ងាយហួសព្រំដែន
ឱ! ផ្កាចំប៉ាបងចង់ប្រាថ្នា ថ្នាក់ថ្នម
តើប្រុសចង់បានអ្នកណា?
ចង់បានកញ្ញាស្រុកកំហែងសែន
ស្រីនោះឈ្មោះអី ផ្ទះនៅភូមិអី ប្រាប់មកភ្លាម
អូ! គឺឈ្មោះ កញ្ញាថ្ពាល់ផ្អែម
ប្រុសកំហែងសែន គេចោមស្នេហ៍មុំ
រូបរាងភក្រ្តា គង់ល្អជាងខ្ញុំមែនទេអើយ?
ទេ! បេះបិតគ្នាទាំងអស់ហើយ
ចិញ្ចើមក្រាស់ នេត្រា ធំ! ធំ!
ចង់ទៅរាក់ទាក់ ឱ្យបានស្គាល់ជាមិត្តមុំ
ទ្រូងពើងចង្កេះរៀវក្លំ
នេត្រា ធំ! ធំ! ក៏គឺនួនល្អង
ចិត្តសែនលំបាក សម្តីលាក់កលមាយា
ស្រីទន់មិនចេះវាចា
ស្រក់ទឹកនេត្រាឱរាមួហ្មង
កុំខ្លាចខ្ញុំអីមិនសម្លាប់ស្រី
ខ្ញុំរ៉ាប់រង
បើរូបល្អសាច់សម៉ដ្ឋហ្មង
ជាអន្ទាក់ចង
នួនល្អងព្រមទៅ